# Проектная работа "Веб-ларек"
Представляет собой интернет-магазин с товарами для веб-разработчиков. Здесь можно посмотреть каталог товаров, подробнее рассмотреть каждый товар отдельно, добавить товары в корзину и сделать заказ. 

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Основные типы данных
 Это информация о товарах, заказах, пользователях и другие данные, необходимые для функционирования интернет-магазина.
### Тип для способов оплаты:
#### Название: PaymentMethod
Описание: Тип данных, представляющий способы оплаты в интернет-магазине.
Варианты:
'cash': Оплата наличными при получении товара.
'online': Оплата банковской картой.

### Тип для статуса заказа:
#### Название: OrderStatus
Описание: Перечисление всех возможных статусов заказа в интернет-магазине.
Варианты:
'pending': Заказ ожидает обработки.
'processing': Заказ обрабатывается.
'shipped': Заказ отправлен.
'delivered': Заказ доставлен.
'cancelled': Заказ отменен.

### Интерфейс Product:
Интерфейс, который определяет структуру данных для товара в интернет-магазине.
interface Product {
    id: number;           // идентификатор товара
    name: string;         // название товара
    description: string;  // описание товара 
    price: number;        // цена товара
    imageUrl: string;     // путь до файла с иллюстрацией товара
}  

### Интерфейс CartItem:
Интерфейс, определяющий структуру данных для элемента корзины. 

### Интерфейс Order:
Интерфейс, который определяет структуру данных для заказа. 

## Базовый код (Классы из папки base стартер-кита + родительский класс для всех классов слоя View + родительский класс для всех классов слоя Model) 

### Класс Component

### Класс View

## View (Классы отображения, наследники базового класса)
Это пользовательский интерфейс, который пользователь видит и с которым взаимодействует. Он включает в себя главную страницу, модальные окна, страницы просмотра товара и оформления заказа. Он нужен для взаимодействия с интернет-магазином. Включает в себя отображение каталога товаров, модальных окон с детальной информацией о товаре, корзину и другие элементы интерфейса.

## Model (Модель данных, наследник/наследники базового класса)

## Класс LarekAPI 

## Presenter (Cписок событий)
### ProductService:
- Класс, предоставляющий метод getProducts для работы с товарами.
Он отправляет запрос на сервер и возвращает массив карточек.

### CartService:
- Класс, предоставляющий методы для управления корзиной.
В классе есть свойство cart типа CartItem[], которое хранит содержимое корзины.
Содержит метод addToCart, который принимает товар product типа Product и добавляет его в корзину или прибавляет количество этого товара, если он уже был в корзине.
Также содержит метод для удаления товара из корзины removeFromCart и
метод для получения содержимого корзины getCartItems.

### OrderService:
- Класс, который содержит метод placeOrder для оформления заказа.
Метод принимает данные о заказе (order) типа Order и отправляет на сервер.
Если при выполнении запроса возникнет ошибка, она будет выведена в консоль. Если запрос прошел успешно, то вызывается модальное окно об успешном заказе.